~anjian Lama.  mcngam
W "fñêéaiiéêikii f?”

d n Ymlg , ~.. a Wa
kmyijiii; 7:11 /4),(Yi's. 5zzl3-h53- ';u;?<'l:*~ 9:26).
_dosa para U _ Hanyala m6 JU kepada

' klah s Mesiasi Pertama Ia akan mendema,
Nubuaml] seperti m' tldan dari 25' 24:25. 26)' 'vi 
dUn lahap “mg berinti-m 'a (Luk. 17524' harapan datangnya l eblds Yahudi
dan kemudian menjnd' Rm( n dengan Peng isi pengharapan akan Seo

Masalah pada abad Pcizyjm atu ;antik telah mengeruhkan

itu adalah karena ianya a" .-

_ . nbawa . n mati. _ _
Meslas “U3 Ymlg akan “dsb akan menderita dclla pengharapan Meslas raja ini.
dangan tentang Mesias y _o _ @maya Pa ,16 20) dan telah se '

pada awalnya, para murid tuiut lp Mesias (Mar 16. , d  mend 'rinlg
M ka erca abahwa Yesus adala”. ' a yang aka" du u ampmêk
didaêatipsalini/I bertengkar meng-Wa' 511855-37; Luk. 946)- Walaupun YeSUs
Nya bila 1a dllduk Scbagai "aliiiiliikg kematian-Nya, “am” mereka tak dapat
telah memperingatkan meieka

. ' ka kebingunoa
k tika la mati, me” r; n
mengerti apa yang Ia maksudkan. Maka' e ' “kami dahulu mengharapkan,

Ada duajenis mual/aza a
iisipasi Menes “J”. PD 17.
Yes. 916, 7 i' ”h” 3725' dtcisa tangan
Mesias akan mati kaiena ~ g bene"

Pan~

dri, ,,
dan kecewa. Dalamdkata-katfêurzfhfalifbsebfaskan bangsa Israel (Lukas 24:21/
bahwa Dialah yang ?ilang “n

' ' kan tentan a
_ _ rtanyaan ini kata. g pa

Bacalah :asah lhabtplarllcagwyjgcgrg; Kisah 1:7, bagaimanakah Yesus
yang mere 'a mas!
menjawab mereka?

 

Jika kematian Yesus menggambarkan suatu pukulan mematlkall bagi ha*
rapan para murid, kebangkitan-Nya membangunkankemba" harapan ml» m?
ningkatkan harapan politik mereka mungkin sampai ke tahap yang tertinggi.
Nampaknya alamiah untuk memahami kebangkitan Yesus sebagai suatu pe-
tunjuk yang kuat bahwa kerajaan Mesias pada akhirnya akan didirikan.

Namun, dalam menjawab pertanyaan mereka, Yesus tid
waban langsung. la tidak menolak akan alas

murid tentang kerajaan yang sudah dekat, ta
membiarkan pokok masalah itu tid

ngatkan mereka bahwa waktu untu
ri, sehingga tidak dapat diakses m

ak memberikan ja-
an di belakang pertanyaan para
pi la juga tidak menerimanya. la
ak diselesaikan, sementara itu la memperi-

k Allah bertindak adalah milik Allah sendi-
anusia.

“mun” Lukas 2495» apakah sesungguhnya masalah para murid itu?
Mengapakah mudah mcmercayai a

PH yang kita mau percayai, berten-
t d , - - . . .
djllllgxrlbalctzgiailhspa mg Alknab awrklm? Bagaimanakah kita mcnghm”

6 Buku Kisah Para Rasul
