e ,
' a  . " Lama. ydng Inc
pgmuhhan Bangs m perjanjian n

. d: UV/zm. 19913, 4, 35- .
Kemeslillñêçpit 1 seladrgignj/:ng memprediksi bahwa
akan m6 7:13, litinvs' 52;l3~53:I2' Dan. 926).

Ada dua _jenis lillbg/lçililftlyn
- - ' 'c. ra a c s . .
'15"”`9S»%M7°f`332/i izzi' Da” 244' a Hanyalah me““*`*-l“k kepada
,m ° i 'k I li karena dosa' . nentanganj tama la akan mendcr*
Mesias a an ma' _ , klah 5a Mesias. per Ita,
Nubuatan sepeni itu tida dar," pelayanan j. 241.25, 26). _
dua tahap yang befunita". (Luk | J r 2  rapan datangnya MGSIHS Yahudi
dan kemudian menjadi Kajari dengan Peng a isi pengharapan akan Seorang
Masalah pada abad Pcñaxjmpu pada satu S Iim( telah mengeruhkan par:
itu adalah karena hany” bc bawa PO -
Mesias "aja yimg akan mfTakan m6" d enoharñpa” Mesias raja ini.
danga" temzmg Mesias ya' 'D rut percaYa pa a p [E16 20). dan telah sering
Pada awalnya Para murid mdalah Mesias (MM i duduk mendam in 'b
Mereka percaya bahwa Yesus& . Siapa yang aka"  W l p @F
didapati salino benengka" 'mengena' /035-37; Luk. 9-46/ a aupu” YeSus
Nya bila Ia dtiduk sebagai "aja “KT kematian-Nya* “?"““" ?erikêlak dapat
telah memperingatkan mereka tc” Mika ketika la mati, Tnere a e ingungan
mengerti apa yang Ia maksudkan. ka sêndiñ, “kami dahuluyymengharapkan,
da" kecewa' Dalam kata-kata mem bebaskan bangsa Israel (Lukas 24:21/
bahwa Dialah yang dalang Untuk mem

' ' kan tentan a
, _ tanyaan lnl kata. g pa
Bacalah ((15311 l.i]6.b:|pla[l](a:1z/:gfrgermsah In, bagmmanakah Yesus
yang mere 'a mas!
menjawab mereka?

 

Jika kematian Yesus menggambarkan suatu Pukulan mematikan bagi ha'
rapan para murid, kebangkitan-Nya memb3_“8““ka“_kembah harapan mi» m@.-
ningkatkan harapan politik mereka mungkin sampai ke tahap yang tertinggi.
Nampaknya alamiah untuk memahami kebangkitan Yesus sebagai suatu e-
tunjuk yang kuat bahwa kerajaan Mesias pada akhirnya akan didirikan.

Namun, dalam menjawab pertanyaan mereka, Yesus tidak memberikan ja-
waban langsung. la tidak menolak akan alas

an di belakang pertanyaan para
murid tentang kerajaan yang sudah dekat, tapi la juga tidak menerimanya. la
membiarkan pokok masalah itu tidak diselesaikan, sementara itu la memperi-
ngatkan mereka bahwa waktu untuk Allah bertindak adalah milik Allah sendi-
ri, sehingga tidak dapat diakses manusia.

Menurut Lukas 24:25, ap
Mcngapakah mudah meme
tangan dengan apa y
dari jebakan ini?

akah scsungguhn

rcayai apa yan
ang Alkitab ajarkan?

ya masalah para murid itu?
g kita mau percayai, berten-
Bagaimanakah kita menghin-
